Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 28=
=ភាគទី២៨=
(Nanzhou Jianmei Workshop)
(សិក្ខាសាលា Nanzhou Jianmei)
♪You are like a boat adrift in the neon lights♪
♪អ្នកប្រៀបដូចជាទូកអណ្តែត ក្នុងពន្លឺភ្លើងអ៊ីយូតា♪
♪Searching for a sail in the wind♪
♪ស្វែងរកទូកតាមខ្យល់♪
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
♪ពេលខ្លះខ្ញុំចង់ ចុចផ្អាកមួយរយៈ♪
♪With grit, I cross a thousand mountains♪
♪ដោយភាពក្រៀមក្រំ ខ្ញុំឆ្លងកាត់ភ្នំមួយពាន់♪
♪There's no such thing as everlasting safety♪
♪ គ្មាន​អ្វី​ដែល ​ដូច​ជា​សុវត្ថិភាព​ជា​រៀង​រហូត​♪
Do both of you
ធ្វើអ្នកទាំងពីរ
already know
ដឹងរួចហើយ
that we can't keep this house anymore?
ថាយើងមិនអាចរក្សាផ្ទះនេះបានទៀតទេ?
♪Lost in the heart of the city♪
♪វង្វេងកណ្តាលទីក្រុង♪
The bank called that day
ធនាគារបានហៅនៅថ្ងៃនោះ។
when we were at the cemetery.
នៅពេលដែលយើងនៅទីបញ្ចុះសព។
Thankfully,
អរគុណណាស់
Mingzhu was smart
Mingzhu ឆ្លាត
and transferred her wedding house to herself.
ហើយ​បាន​ផ្ទេរ​ផ្ទះ​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​របស់​នាង ​ទៅ​ខ្លួន​នាង​ផ្ទាល់។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪ ប្រែក្លាយភាពអាម៉ាស់ទៅជាស្រស់ស្អាត♪
♪Sailing through life♪
♪ជិះទូកឆ្លងកាត់ជីវិត♪
♪Enjoy the scenery and love the world♪
♪រីករាយនឹងទេសភាពនិងស្រឡាញ់ពិភពលោក♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪ឆ្លងកាត់ ការឡើងចុះក្នុងជីវិត♪
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪ ពពកខ្មៅងងឹត នៅថ្ងៃណាមួយនឹងប្រែក្លាយទៅជាពន្លឺរស្មី♪
Something so serious happened to Meiqi's family?
មាន​រឿង​អី​ធ្ងន់ធ្ងរ ​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គ្រួសារ​របស់ Meiqi?
All of Nanxi knows this.
Nanxi ទាំងអស់ដឹងពីរឿងនេះ។
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Don't you read the classmate group chat?
តើអ្នកមិនអានការជជែកជាក្រុមទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
How did you join the gathering if you didn't read it?
បើ​មិន​បាន​អាន​វា ​ចូល​រួម​ការ​ប្រជុំ​ដោយ​របៀប​ណា ?
How did you meet Feng Meiqi again?
តើអ្នកបានជួប Feng Meiqi ម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
I...
ខ្ញុំ...
I stopped reading it after I got together with you.
ខ្ញុំ​ឈប់​អាន​វា ​បន្ទាប់​ពី​បាន​រួម​គ្នា​ជា​មួយ​អ្នក​។
Many lessons are given in the third year. I'm very busy.
មេរៀនជាច្រើនត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ នៅឆ្នាំទីបី។ ខ្ញុំរវល់ណាស់។
Mr. Hu, you are a good man.
លោក Hu អ្នកគឺជាមនុស្សល្អ។
A reward for you.
រង្វាន់សម្រាប់អ្នក។
Then...
បន្ទាប់មក...
How is Meiqi doing now?
តើពេលនេះ ម៉ី គី កំពុងធ្វើអ្វី?
Can I ask?
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ?
Of course, you can.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចធ្វើបាន។
Meiqi... She's in bad shape now.
Meiqi... នាងមានរូបរាងមិនល្អ
As a former classmate
ជាអតីតមិត្តរួមថ្នាក់
and ex-boyfriend of hers,
និងអតីតមិត្តប្រុសរបស់នាង
you should help her out.
អ្នកគួរតែជួយនាងចេញ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Speak to her
និយាយទៅកាន់នាង
and treat her to a meal?
ហើយយកនាងទៅញ៉ាំអី?
Don't forget a hug filled with love.
កុំភ្លេចឱបដែលពោរពេញដោយក្តីស្រលាញ់។
Can I even do that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទេ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Have you been studying so much that you've turned into a fool?
ធ្លាប់​រៀន​ច្រើន ​រហូត​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់?
Don't you know
មិនដឹងទេ។
what you can and cannot do?
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន និងមិនអាចធ្វើបាន?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Teach me.
បង្រៀនខ្ញុំ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Feng Meiqi
ហ្វេង ម៉ីឈី
will surely lose her house.
ប្រាកដជានឹងបាត់បង់ផ្ទះរបស់នាង។
Before the court seizes the house,
មុន​តុលាការ​រឹបអូស​ផ្ទះ
bring as many things as you can out of the house.
យករបស់ជាច្រើនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន ចេញពីផ្ទះ។
Isn't that illegal?
វាមិនខុសច្បាប់ទេឬ?
How is that illegal?
តើវាខុសច្បាប់យ៉ាងដូចម្តេច?
Feng's family put the house on a mortgage and not the items inside it.
គ្រួសាររបស់ Feng បានដាក់ផ្ទះនៅលើបញ្ចាំ មិនមែនរបស់របរនៅខាងក្នុងនោះទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mister.
លោកម្ចាស់។
The plug.
ដោត។
(In this family,)
(ក្នុងគ្រួសារនេះ)
(I am pregnant,)
(ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ,)
(Feng Meiqi is unemployed)
(Feng Meiqi អត់ការងារធ្វើ)
(and my mother-in-law can't even work.)
(ហើយម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំក៏មិនអាចធ្វើការបានដែរ។)
(We are willing to take on the debt)
(យើងសុខចិត្តទទួលយកបំណុល)
Mingzhu.
មីងជូ
(but the people owing money must first survive)
(តែអ្នកជំពាក់លុយ ត្រូវតែរស់ជាមុនសិន)
(before they can pay the money back.)
(មុនពេលពួកគេអាចសងប្រាក់វិញ។ )
It's fine.
មិនអីទេ។
(Television, computer, hair drying machine,)
(ទូរទស្សន៍ កុំព្យូទ័រ ម៉ាស៊ីនសម្ងួតសក់)
(sofa, coffee table, refrigerator,)
(សាឡុង តុកាហ្វេ ទូទឹកកក)
(and Meiqi's luxury items.)
(និងវត្ថុប្រណីតរបស់ Meiqi ។ )
(We'll find buyers before we sell them to second-hand resellers.)
(យើង​នឹង​រក​អ្នក​ទិញ​មុន​ពេល ​យើង​លក់​វា​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​លក់​បន្ត​ជជុះ។)
(What we need to do now)
(អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ)
(is to turn everything)
(គឺដើម្បីបង្វែរអ្វីគ្រប់យ៉ាង)
(into cold hard cash.)
(ទៅជាសាច់ប្រាក់ត្រជាក់។ )
Hello.
ជំរាបសួរ។
We are here to see the dining table.
យើងមកទីនេះដើម្បីមើលតុអាហារ។
Yes. This is the dining table.
បាទ។ នេះគឺជាតារាងបរិភោគអាហារ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This dining table is made from redwood.
តុអាហារនេះធ្វើពីឈើក្រហម។
The materials are very good.
សម្ភារៈគឺល្អណាស់។
Yes.
បាទ។
My dad asked a factory
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​រោងចក្រ
to customize it.
ដើម្បីប្ដូរតាមបំណង។
Even the carvings were done by hand.
សូម្បីតែចម្លាក់ក៏ធ្វើដោយដៃដែរ។
I'm sure you spent a lot
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានចំណាយច្រើន។
buying this back then.
ការទិញនេះត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះ។
Yes.
បាទ។
It was more than 100,000 yuan after the discount.
វាគឺច្រើនជាង 100,000 យន់ បន្ទាប់ពីការបញ្ចុះតម្លៃ។
20,000 for it now
20,000 សម្រាប់វាឥឡូវនេះ
is a steal.
គឺជាការលួច។
20,000 yuan is not expensive.
20,000 យន់មិនថ្លៃទេ។
It's made with real wood.
វាធ្វើពីឈើពិត។
You can't even move it with a few people.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែផ្លាស់ទីវាជាមួយមនុស្សពីរបីនាក់។
This is a good item.
នេះគឺជាវត្ថុដ៏ល្អមួយ។
Yes. It's pure redwood.
បាទ។ វាជាឈើក្រហមសុទ្ធ។
Moreover, it holds its value.
លើសពីនេះទៅទៀតវារក្សាតម្លៃរបស់វា។
We've been taking good care of it.
យើងបានថែរក្សាវាយ៉ាងល្អ។
It doesn't have any scratches.
វាមិនមានស្នាមប្រេះទេ។
Look. The shine is still there.
មើល។ ពន្លឺនៅតែមាន។
Yes.
បាទ។
If you are interested in this dining table,
ប្រសិនបើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ លើតុអាហារនេះ,
I'll just give you the chairs as well.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​កៅអី​ឲ្យ​អ្នក​ផង​ដែរ។
- Is that so? - Such a good deal?
- អញ្ចឹង? - កិច្ចព្រមព្រៀងល្អបែបនេះ?
Yes.
បាទ។
The chairs are good.
កៅអីគឺល្អ។
Sure. We'll take them.
ប្រាកដ។ យើងនឹងយកពួកគេ។
I'll ask two people to move it later.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យមនុស្សពីរនាក់ផ្លាស់ទីវានៅពេលក្រោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Scan my QR code.
ស្កេនលេខកូដ QR របស់ខ្ញុំ។
Let me move the box away.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ទីប្រអប់ទៅឆ្ងាយ។
Kid,
ក្មេង
we don't include delivery fees.
យើងមិនរួមបញ្ចូលថ្លៃដឹកជញ្ជូនទេ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
You can take a look at the other furniture in this house.
អ្នកអាចមើល គ្រឿងសង្ហារឹមផ្សេងទៀតនៅក្នុងផ្ទះនេះ។
If you see anything you like, you can buy it too.
ប្រសិនបើអ្នកឃើញអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត អ្នកអាចទិញវាបានផងដែរ។
Are you selling this sofa? It's quite nice.
តើអ្នកលក់សាឡុងនេះទេ? វាពិតជាល្អណាស់។
Yes.
បាទ។
No!
ទេ!
Feng loves it the most.
ហ្វេងស្រលាញ់វាជាងគេ។
It's not for sale at any price.
វាមិនមែនសម្រាប់លក់ក្នុងតម្លៃណាមួយទេ។
What's wrong with something used by Feng?
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ខុស ​ជាមួយ​នឹង Feng?
Is he the emperor?
តើគាត់ជាអធិរាជទេ?
Are his things valuable now that he is dead?
តើ​របស់​គាត់​មាន​តម្លៃ​ទេ ​ពេល​គាត់​ស្លាប់?
Are they antiques now?
តើវាជាវត្ថុបុរាណទេ?
Might as well seal off his grave and charge people to visit him
ក៏អាចបិទផ្នូររបស់គាត់ ហើយដាក់បន្ទុកមនុស្សឱ្យមកលេងគាត់
to pay the debt.
ដើម្បីសងបំណុល។
That's enough. He's already dead.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ គាត់បានស្លាប់ទៅហើយ។
Why are you saying that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
No.
ទេ
People die leaving a legacy
មនុស្សស្លាប់បន្សល់ទុកនូវមរតក
but he died
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់
leaving a lot of debt.
ទុកបំណុលច្រើន។
How will his family live
តើគ្រួសាររបស់គាត់នឹងរស់នៅយ៉ាងដូចម្តេច
for the rest of their lives?
អស់មួយជីវិត?
I thought
ខ្ញុំបានគិត
he was the one in his family who was sensible.
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់នៅក្នុងគ្រួសាររបស់គាត់ ដែលមានការយល់ដឹង។
Now, I have realized
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានយល់ហើយ។
Feng was the most unreliable one.
Feng គឺជាមនុស្សដែលមិនគួរឱ្យទុកចិត្តបំផុត។
You can't say that.
អ្នកមិនអាចនិយាយបែបនោះទេ។
Feng is good enough.
ហ្វេងគឺល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If it weren't for him, his house would not have been transferred to Mingzhu.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់គាត់ទេ ផ្ទះរបស់គាត់នឹងមិន ត្រូវបានផ្ទេរទៅ Mingzhu ទេ។
Forget about it.
ភ្លេចអំពីវា។
Him?
គាត់?
That's because Mingzhu fought for it.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ Mingzhu បាន​ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​វា​។
Mingzhu is like me.
Mingzhu គឺដូចខ្ញុំ។
She's a good judge of character.
នាងជាចៅក្រមដ៏ល្អម្នាក់។
She knows Feng
នាងស្គាល់ Feng
is an empty shell.
គឺជាសំបកទទេ។
A good judge of character?
ចៅក្រមល្អនៃចរិត?
Judge my character.
វិនិច្ឆ័យតួអក្សររបស់ខ្ញុំ។
Now?
ឥឡូវនេះ?
The first day I knew you,
ថ្ងៃដំបូងដែលខ្ញុំបានស្គាល់អ្នក
I knew my life would be over.
ខ្ញុំបានដឹងថាជីវិតរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ចប់។
I'll be trapped
ខ្ញុំនឹងជាប់
and no longer escape.
ហើយលែងរួច។
That Yu too.
Yu នោះ​ដែរ។
The first day I saw her,
ថ្ងៃដំបូងដែលខ្ញុំឃើញនាង
I knew she wasn't a good person.
ខ្ញុំដឹងថានាងមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
Yu Jingxiang?
Yu Jingxiang?
How is she any fragrant?
តើនាងមានក្លិនក្រអូបយ៉ាងណា?
She stinks.
នាងមានក្លិនស្អុយ។
Zhilu.
ហ្សីលូ។
I was wondering
ខ្ញុំបានឆ្ងល់
why Zhilu has such a terrible fate.
ហេតុអ្វីបានជា Zhilu មានជោគវាសនាដ៏អាក្រក់បែបនេះ?
Zhixia
Zhixia
sent me a text on WeChat to tell me
បានផ្ញើសារមកខ្ញុំនៅលើ WeChat ដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំ
that Zhilu is helping the Feng family sell their furniture.
ថា Zhilu កំពុងជួយគ្រួសារ Feng លក់គ្រឿងសង្ហារឹមរបស់ពួកគេ។
The furniture
គ្រឿងសង្ហារិម
is good.
គឺល្អ។
They sold them at a cheap price.
ពួកគេបានលក់ពួកគេក្នុងតម្លៃថោក។
There was no choice.
មិនមានជម្រើសទេ។
They were in trouble.
ពួកគេមានបញ្ហា។
Why don't we buy their furniture
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទិញគ្រឿងសង្ហារឹមរបស់ពួកគេ។
and keep it in our old house.
ហើយទុកនៅផ្ទះចាស់របស់យើង។
After a few years,
ប៉ុន្មានឆ្នាំក្រោយមក
when the incident is over,
នៅពេលដែលឧប្បត្តិហេតុត្រូវបានបញ្ចប់។
we'll return it to Zhilu.
យើងនឹងប្រគល់វាទៅ Zhilu ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Great. Dacheng.
អស្ចារ្យ។ ដាឆេង។
Your idea is really good.
គំនិតរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់។
What about the money?
ចុះលុយវិញ?
We'll sell the sidecar.
យើងនឹងលក់ឡានចំហៀង។
Selling the sidecar?
លក់​ម៉ូតូ​?
Are you willing to do that?
តើអ្នកសុខចិត្តធ្វើវាទេ?
We must help Zhilu after all.
យើងត្រូវតែជួយ Zhilu បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
That old house is leaking.
ផ្ទះចាស់នោះកំពុងលេចធ្លាយ។
It's damp and wet.
វាសើមហើយសើម។
The furniture will rot
គ្រឿងសង្ហារឹមនឹងរលួយ
if there's acid rain.
ប្រសិនបើមានភ្លៀងអាស៊ីត។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we shouldn't bite off more than we can chew.
យើងមិនគួរខាំ លើសពីយើងអាចទំពារបានទេ។
Are we not going to help her?
តើយើងមិនជួយនាងទេឬ?
Of course, we are helping.
ជាការពិតណាស់យើងកំពុងជួយ។
We'll save money.
យើងនឹងសន្សំប្រាក់។
We'll save up bit by bit.
យើងនឹងសន្សំបន្តិចម្តងៗ។
Let's be frugal.
ចូរយើងសន្សំសំចៃ។
I'll quit smoking.
ខ្ញុំនឹងឈប់ជក់បារី។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
When the time comes,
ពេល​វេលា​មក​ដល់,
and Zhilu gives birth
ហើយ Zhilu សម្រាលកូន
to our grandson,
ដល់ចៅប្រុសរបស់យើង
we'll spend money and effort to take care of him.
យើង​នឹង​ចំណាយ​ប្រាក់​និង​ការ​ខិតខំ ​ដើម្បី​មើល​ថែ​គាត់។
All right?
មិនអីទេ?
When I think about her mom...
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​ម្តាយ​របស់​នាង...
Her mom...
ម្តាយរបស់នាង...
Which mom?
ម៉ាក់ណា?
I am the mom.
ខ្ញុំជាម្តាយ។
I am the biological mother.
ខ្ញុំជាម្តាយបង្កើត។
Three meters.
បីម៉ែត្រ។
Mom.
ម៉ាក់។
It won't work.
វានឹងមិនដំណើរការទេ។
Mingzhu's house has a small living room.
ផ្ទះរបស់ Mingzhu មានបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវតូចមួយ។
The big sofa can't fit.
សាឡុងធំមិនអាចសមបានទេ។
Get rid of it then.
កម្ចាត់វានៅពេលនោះ។
Mom.
ម៉ាក់។
Jianqi picked this sofa.
Jianqi បានរើសសាឡុងនេះ។
I want to keep it.
ខ្ញុំចង់រក្សាវា។
Jianqi has bad taste.
Jianqi មានរសជាតិមិនល្អ។
He only picked things that look cheap.
គាត់រើសតែរបស់ដែលមើលទៅថោក។
Why do you want to keep it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់រក្សាវា?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
Hello, we are looking for the owner of 8001.
សួស្តី យើងកំពុងស្វែងរក ម្ចាស់ 8001។
I am.
ខ្ញុំ។
We are from
យើងមកពី
Nanzhou New City Civil Court.
តុលាការស៊ីវិលទីក្រុងណានចូវ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
There's a mortgage
មានបញ្ចាំ
on this house.
នៅលើផ្ទះនេះ។
According to Article 255 of the Civil Procedure Law,
យោងតាមមាត្រា 255 នៃច្បាប់ស្តីពីនីតិវិធីរដ្ឋប្បវេណី។
we are going to seize this place.
យើងនឹងចាប់យកកន្លែងនេះ។
This is the summons.
នេះគឺជាការកោះហៅ។
Please sign it.
សូមចុះហត្ថលេខាលើវា។
Please move away from this place within a week.
សូមផ្លាស់ទីឆ្ងាយ ពីកន្លែងនេះក្នុងរយៈពេលមួយសប្តាហ៍។
We are going to put seals on it.
យើងនឹងដាក់ត្រាលើវា។
This is over.
នេះចប់ហើយ។
We can't protect the house.
យើងមិនអាចការពារផ្ទះបានទេ។
We'll be homeless soon.
យើងនឹងគ្មានផ្ទះសម្បែងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Mom.
ម៉ាក់។
Although we couldn't protect the big house,
ទោះបីជាយើងមិនអាច ការពារផ្ទះធំក៏ដោយ
we still have this small one.
យើងនៅតែមានតូចមួយនេះ។
You and Meiqi
អ្នកនិងម៉ីគី
can move here.
អាចផ្លាស់ទីនៅទីនេះ។
Bring your sofa here as well.
យកសាឡុងរបស់អ្នកមកទីនេះផងដែរ។
Keep an open mind.
រក្សាចិត្តបើកចំហ។
Your neighbors say you are toxic.
អ្នកជិតខាងរបស់អ្នកនិយាយថាអ្នកពុល។
You are really toxic.
អ្នកពិតជាពុល។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
When I couldn't sleep at night,
នៅពេលដែលខ្ញុំគេងមិនលក់នៅពេលយប់
I lay in bed
ខ្ញុំដេកនៅលើគ្រែ
and tumble around thinking
ហើយរវើរវាយជុំវិញការគិត
why.
ហេតុអ្វី
Why must the Feng family
ហេតុអ្វីត្រូវគ្រួសារ Feng?
suffer so much?
រងទុក្ខខ្លាំង?
After all,
យ៉ាងណាមិញ
it's all you.
វាជាអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Mom.
ម៉ាក់។
It's because of me.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំ។
I was too willful.
ខ្ញុំ​មាន​ឆន្ទៈ​ពេក។
It has nothing to do with Mingzhu.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹង Mingzhu ទេ។
It does.
វាធ្វើ។
If something hadn't happened to your brother,
បើ​មាន​អ្វី​មិន​បាន​កើត​ឡើង ​ចំពោះ​បង​ប្អូន
would you return from abroad?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកពីបរទេសទេ?
If your brother weren't her boyfriend,
បើប្អូនប្រុសរបស់អ្នកមិនមែនជាសង្សារ
would something happen to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
Since they got married,
ចាប់តាំងពីពួកគេបានរៀបការ,
the Feng family
គ្រួសារ Feng
has suffered one tragedy after another.
បានទទួលរងសោកនាដកម្មមួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត។
In less than half a year,
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងកន្លះឆ្នាំ។
all the men in our family died.
បុរសទាំងអស់នៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើងបានស្លាប់។
Mom.
ម៉ាក់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Who are you calling Mom?
តើអ្នកហៅអ្នកណាថាម៉ាក់?
Go away. Don't stand here.
ទៅឆ្ងាយ។ កុំឈរនៅទីនេះ។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
We no longer want the child.
យើងលែងចង់បានកូនទៀតហើយ។
The Feng family is destined to have no descendants.
គ្រួសារ Feng មាន​វាសនា ​គ្មាន​កូនចៅ។
What?
អ្វី?
Feng Meiqi,
Feng Meiqi,
don't be afraid. I'm here.
កុំភ័យខ្លាច។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Can you stop this?
តើអ្នកអាចបញ្ឈប់រឿងនេះបានទេ?
Do you know the situation now?
តើអ្នកដឹងពីស្ថានភាពឥឡូវនេះទេ?
Do you know the situation now, Mom?
ម៉ាក់ដឹងស្ថានភាពពេលនេះទេ?
Do we have many people in our family?
តើយើងមានមនុស្សជាច្រើនក្នុងគ្រួសារទេ?
Why are you still chasing other people away,
ហេតុអ្វីនៅតែ ដេញអ្នកដ៏ទៃ?
Mom?
ម៉ាក់?
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Meiqi.
ម៉ីគី។
Baby.
ទារក។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Mom,
ម៉ាក់
stop doing this.
ឈប់ធ្វើរឿងនេះទៅ។
Don't be afraid. I'm here.
កុំខ្លាចអី។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Meiqi.
ម៉ីគី។
What are you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
You were bad last night.
អ្នកអាក្រក់កាលពីយប់មិញ។
This motorbike looks good.
ម៉ូតូនេះមើលទៅល្អណាស់។
It also has Nanzhou plates.
វាក៏មានចាន Nanzhou ផងដែរ។
This is worth something.
នេះគឺមានតម្លៃអ្វីមួយ។
Are you selling this?
តើអ្នកលក់នេះទេ?
I'm still considering it.
ខ្ញុំនៅតែពិចារណា។
I want to know the market value.
ខ្ញុំចង់ដឹងពីតម្លៃទីផ្សារ។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
This motorcycle must be quite old.
ម៉ូតូនេះត្រូវតែចាស់ណាស់។
Ten whole years.
ដប់ឆ្នាំពេញ។
But I've maintained it well.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​វា​បាន​ល្អ។
Listen to the engine.
ស្តាប់ម៉ាស៊ីន។
You're amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Incredible.
មិនគួរឱ្យជឿ។
You've maintained your bike well.
អ្នកបានថែទាំកង់របស់អ្នកបានយ៉ាងល្អ។
It's not bad.
វាមិនអាក្រក់ទេ។
You are also a bike lover.
អ្នក​ក៏​ជា​អ្នក​ស្រលាញ់​កង់​ដែរ។
Why are you selling it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលក់វា?
My eldest daughter is pregnant.
កូនស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
My second daughter is pregnant.
កូនស្រីទីពីររបស់ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
My daughter-in-law is also pregnant.
កូនប្រសារបស់ខ្ញុំក៏មានផ្ទៃពោះដែរ។
Shouldn't I give them red packets?
តើខ្ញុំមិនគួរផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវកញ្ចប់ក្រហមទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
You are blessed.
អ្នកត្រូវបានប្រទានពរ។
Three grandchildren at once.
ចៅបីនាក់ក្នុងពេលតែមួយ។
This is a good bike.
នេះគឺជាកង់ដ៏ល្អ។
I won't even trade it for a BMW.
ខ្ញុំនឹងមិនលក់វាសម្រាប់ BMW ទេ។
A bike is not as good as babies.
កង់មិនស្អាតដូចកូនក្មេងទេ។
Right?
មែនទេ?
Three babies mean three red packets.
ទារកបីនាក់មានន័យថាកញ្ចប់ក្រហមបី។
Every Chinese New Year, it's three red packets as well.
រាល់បុណ្យចូលឆ្នាំចិន វាមានបីកញ្ចប់ក្រហមផងដែរ។
It's also three red packets on their birthdays.
វាក៏ជាកញ្ចប់ពណ៌ក្រហមចំនួនបី នៅថ្ងៃកំណើតរបស់ពួកគេផងដែរ។
Enough talk.
ការនិយាយគ្រប់គ្រាន់។
Name your price.
ដាក់ឈ្មោះតម្លៃរបស់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Your bike is great.
កង់របស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
It's amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
However, it's a ten-year-old car.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​វា​ជា​រថយន្ត​អាយុ​ដប់​ឆ្នាំ​។
It's an old car.
វាជាឡានចាស់។
I won't fool you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឆោតអ្នកទេ។
I'll give you my price.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
It's an honest one.
វាជាការស្មោះត្រង់មួយ។
This much.
នេះច្រើន។
Are you trying to cause trouble?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្កបញ្ហាមែនទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Why don't you give me a price?
ម៉េចមិនអោយតម្លៃខ្ញុំ?
How can I name my price?
តើខ្ញុំអាចដាក់ឈ្មោះតម្លៃរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
When I'm not selling,
ពេលខ្ញុំមិនលក់
you're praising this bike.
អ្នកកំពុងសរសើរកង់នេះ។
Now that I'm selling, you're only giving value to the plate alone.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​លក់​អ្នក​ឲ្យ​តម្លៃ ​ចាន​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Isn't that causing trouble?
វាមិនបង្កបញ្ហាមែនទេ?
No, Sir. Look.
ទេលោក។ មើល។
Think it through.
គិតតាម។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Reconsider it.
ពិចារណាឡើងវិញ។
Think about it!
គិតទៅ!
He's quite stubborn.
គាត់រឹងរូសណាស់។
Why are you carrying things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយករបស់?
It's fine, Mom.
មិនអីទេម៉ាក់។
Put it down. No.
ដាក់វាចុះ។ ទេ
It's the mid-term now. The most stable period.
វាជាពាក់កណ្តាលអាណត្តិឥឡូវនេះ។ រយៈពេលមានស្ថេរភាពបំផុត។
You can't do it no matter when.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ ទោះនៅពេលណាក៏ដោយ។
Don't hit it.
កុំវាយវា។
Mingzhu, stop working.
Mingzhu ឈប់ធ្វើការ។
I'll do it later.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅពេលក្រោយ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Sure.
ប្រាកដ។
The bed is here.
គ្រែគឺនៅទីនេះ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Go inside first.
ចូលទៅខាងក្នុងជាមុនសិន។
Mingzhu.
មីងជូ
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
All right.
មិនអីទេ។
This way? Let me go inside first.
វិធីនេះ? អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅខាងក្នុងជាមុនសិន។
Yes. Do it slowly.
បាទ។ ធ្វើវាយឺតៗ។
Give us some space.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវកន្លែងខ្លះ។
Sure.
ប្រាកដ។
We don't want to hit you.
យើងមិនចង់វាយអ្នកទេ។
I'll go out.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ។
Sir, carry it higher.
លោកអើយ យកវាខ្ពស់ជាង។
Sure.
ប្រាកដ។
Come.
មក។
If you put the single bed here.
ប្រសិនបើអ្នកដាក់គ្រែតែមួយនៅទីនេះ។
What about the crib?
ចុះ​គ្រែ​វិញ?
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
put this in my room?
ដាក់នេះនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ?
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
I can do it. Don't move.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។ កុំផ្លាស់ទី។
- It's all right. - Let me do it.
- មិនអីទេ។ - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Together.
រួមគ្នា។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Okay.
មិនអីទេ។
Slowly.
យឺតៗ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
- It's all right. - Okay.
- មិនអីទេ។
Mind your feet.
ចងចាំជើងរបស់អ្នក។
You can push it from here.
អ្នកអាចរុញវាពីទីនេះ។
Mind the step.
ចងចាំជំហាន។
Okay.
មិនអីទេ។
It has wheels at the bottom.
វាមានកង់នៅខាងក្រោម។
Sure.
ប្រាកដ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's push it.
ចូរយើងរុញវា។
Let's go.
តោះទៅ។
Where should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វានៅទីណា?
By the window.
តាមបង្អួច។
Come on.
មក។
How's this place?
តើកន្លែងនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
Sure. This is good.
ប្រាកដ។ នេះជាការល្អ។
It's heavy.
វាធ្ងន់។
Hu Gang.
លោក Hu Gang ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Will Ni be upset
តើនីនឹងខឹងឬ?
about you coming here?
អំពីអ្នកមកទីនេះ?
She was the one who asked me to come here.
នាង​ជា​អ្នក ​សុំ​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ។
Ni asked me to tell you you're welcome.
នីបានសុំឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាអ្នកស្វាគមន៍។
Thankfully,
អរគុណណាស់
we are not together.
យើងមិននៅជាមួយគ្នាទេ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I mean
ខ្ញុំមានន័យថា
what you said just now was right.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅពេលនេះគឺត្រឹមត្រូវ។
It's quite good.
វាល្អណាស់។
This house
ផ្ទះនេះ។
is now
ឥឡូវនេះ
so cramped.
ចង្អៀតណាស់។
Think about it in a good way.
គិតអំពីវាតាមរបៀបដ៏ល្អ។
At least, we've protected this house.
យ៉ាងហោចណាស់ យើងបានការពារផ្ទះនេះ។
It's all because of you.
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
If you didn't fight for this house
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានតស៊ូដើម្បីផ្ទះនេះ។
at the price of being scolded,
ក្នុងតម្លៃនៃការស្តីបន្ទោស,
both of them will have to stay under a bridge.
ពួកគេទាំងពីរ នឹងត្រូវស្នាក់នៅក្រោមស្ពាន។
She's not satisfied
នាងមិនពេញចិត្តទេ។
with gossiping
ជាមួយនឹងការនិយាយដើម
and she's also complaining.
ហើយនាងក៏ត្អូញត្អែរដែរ។
Last time,
លើកចុងក្រោយ,
she even blamed us for his son's death.
គាត់ថែមទាំងបន្ទោសយើងចំពោះការស្លាប់របស់កូនប្រុសគាត់។
If she hadn't driven the car away...
បើ​នាង​មិន​បើក​ឡាន​ទៅ​ណា​ទេ...
- How could she blame us? - Enough.
- តើនាងអាចបន្ទោសយើងដោយរបៀបណា? - គ្រប់គ្រាន់។
Look how pretentious she is.
ចាំមើលថានាងសង្ហាប៉ុណ្ណា។
She ruins a good family.
នាងបំផ្លាញគ្រួសារល្អ។
Why are you talking about this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយអំពីរឿងនេះ?
They might have a camera in the curtain that records everything you say.
ពួកគេប្រហែលជាមានកាមេរ៉ានៅក្នុងវាំងនន ដែលកត់ត្រាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកនិយាយ។
No. I'm just angry.
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែខឹង។
Her attitude that day...
អាកប្បកិរិយារបស់នាងនៅថ្ងៃនោះ ...
Mingzhu.
មីងជូ
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
the story I told you last time?
រឿងដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកលើកមុន?
What story?
រឿងអី?
The story about releasing the Ginseng Lady three times.
រឿង ​ដោះ​លែង​ស្ត្រី​យិនស៊ិន​បី​ដង។
Nagua caught the Ginseng Lady
Nagua ចាប់បាន Ginseng Lady
and kept releasing her
ហើយបន្តដោះលែងនាង
time after time.
ម្តងមួយៗ។
Your grandfather says you're foolish.
ជីតារបស់អ្នកនិយាយថាអ្នកល្ងង់។
He said you were
គាត់បាននិយាយថាអ្នកគឺជា
a happy-go-lucky,
សំណាង​ល្អ
fussy and naggy,
ច្របូកច្របល់និងច្របូកច្របល់,
and heartless...
និងគ្មានបេះដូង ...
Big fool.
ល្ងង់ធំ។
Don't you know what time it is?
មិនដឹងថាម៉ោងប៉ុន្មានទេ?
How can you still joke?
ម៉េចក៏នៅតែនិយាយលេង?
Mingzhu.
មីងជូ
You are right to do this.
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
You are a pillar of this family now.
អ្នកគឺជាសសរស្តម្ភនៃគ្រួសារនេះឥឡូវនេះ។
If you can't endure it one day,
បើថ្ងៃណាមួយមិនអាចទ្រាំបាន
just come home.
គ្រាន់តែមកផ្ទះ។
We'll always have a bed for you at home.
យើងនឹងមានគ្រែសម្រាប់អ្នកនៅផ្ទះជានិច្ច។
You still have your foolish parents.
អ្នកនៅតែមានឪពុកម្តាយល្ងង់របស់អ្នក។
Sam,
ម្នាក់ឯង
the public account has been banned.
គណនីសាធារណៈត្រូវបានហាមឃាត់។
It takes time to appeal.
វាត្រូវការពេលវេលាដើម្បីប្តឹងតវ៉ា។
I have no idea as well.
ខ្ញុំក៏គ្មានគំនិតដែរ។
I'm also in despair.
ខ្ញុំក៏ស្ថិតក្នុងភាពអស់សង្ឃឹមដែរ។
Let's not be anxious.
សូម​កុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I understand you.
ខ្ញុំយល់ពីអ្នក។
However, we only see data.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងឃើញតែទិន្នន័យប៉ុណ្ណោះ។
Look. We had a promise
មើល។ យើងមានការសន្យាមួយ។
for you to give us three articles a month.
សម្រាប់អ្នក ផ្តល់ឱ្យយើងបីអត្ថបទក្នុងមួយខែ។
However, you only wrote two
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកសរសេរតែពីរប៉ុណ្ណោះ។
so the system deemed it a contract violation.
ដូច្នេះ​ប្រព័ន្ធ​បាន​ចាត់​ទុក​វា ​ជា​ការ​រំលោភ​កិច្ចសន្យា។
You can't reason with a machine.
អ្នកមិនអាចវែកញែកជាមួយម៉ាស៊ីនបានទេ។
No,
ទេ
machines are controlled by humans.
ម៉ាស៊ីនត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយមនុស្ស។
We cannot be controlled by humans.
យើងមិនអាចគ្រប់គ្រងដោយមនុស្សបានទេ។
You are right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
We call this smart system internally
យើងហៅប្រព័ន្ធឆ្លាតវៃនេះថាជាខាងក្នុង
as the Foolish system.
ដូចជាប្រព័ន្ធល្ងីល្ងើ។
Our boss spent a lot of money
ចៅហ្វាយរបស់យើងបានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន
to import it from abroad.
ដើម្បីនាំចូលពីបរទេស។
If you oppose it,
បើអ្នកប្រឆាំង
you're indirectly opposing our boss.
អ្នកកំពុងប្រឆាំងនឹងចៅហ្វាយរបស់យើងដោយប្រយោល។
So, we must firmly protect it.
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​ការពារ​យ៉ាង​ម៉ឺងម៉ាត់។
We also named it
យើង​ក៏​ដាក់​ឈ្មោះ​វា​ដែរ។
Big Smart.
ឆ្លាតធំ។
Sam,
ម្នាក់ឯង
don't you have any way to help me at all?
តើអ្នកមិនមានវិធី ជួយខ្ញុំទាល់តែសោះ?
Miss,
កញ្ញា
there's no way.
វាគ្មានផ្លូវទេ។
We must do things according to the contract.
យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វីៗ ​តាម​កិច្ច​សន្យា។
So, I can't pay you
ដូច្នេះ ខ្ញុំមិនអាចបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកបានទេ។
this month's promotion fee.
ថ្លៃផ្សព្វផ្សាយក្នុងខែនេះ។
Zhixia, you should get back to work.
Zhixia អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
I have a meeting later.
ខ្ញុំមានកិច្ចប្រជុំនៅពេលក្រោយ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello, Zhixia.
សួស្តី Zhixia ។
Are you free tonight?
យប់នេះទំនេរទេ?
Chen and I want to treat you to dinner.
Chen និង​ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច។
Am I free or not?
តើខ្ញុំទំនេរឬអត់?
I guess I'm free.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំទំនេរ។
Mr. Xu, it's rare for you to treat me.
លោក Xu វាកម្រណាស់ដែលអ្នកព្យាបាលខ្ញុំ។
Should I order politely
តើខ្ញុំគួរបញ្ជាដោយសុភាព
or order as I wish?
ឬបញ្ជាតាមចិត្តខ្ញុំ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've arranged everything.
ខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Here's your three-person set.
នេះជាឈុតមនុស្សបីនាក់របស់អ្នក។
Set?
កំណត់?
Four dishes and a soup.
ចានបួននិងស៊ុបមួយ។
It's the standard.
វាជាស្តង់ដារ។
Xu Zhidong made a bulk purchase.
Xu Zhidong បានធ្វើការទិញយ៉ាងច្រើន។
118 yuan.
១១៨ យន់។
Bichen.
សៀវភៅ។
Before you two got married,
មុនពេលអ្នកទាំងពីររៀបការ
I was shy to ask.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនក្នុងការសួរ។
Now that both of you are married,
ពេលនេះអ្នកទាំងពីរបានរៀបការហើយ
I'll ask you bravely
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកដោយក្លាហាន
why you fall for Xu Zhidong.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្លាក់លើ Xu Zhidong?
He knows how to live a life.
គាត់ដឹងពីរបៀបរស់នៅ។
How is this living life?
តើជីវិតរស់នៅនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
He's just stingy.
គាត់គ្រាន់តែក្រអឺតក្រទម។
Young people
មនុស្សវ័យក្មេង
are all lovestruck.
សុទ្ធតែមានស្នេហា។
The dipping sauce contains ginger.
ទឹកជ្រលក់មានខ្ញី។
Waitress.
អ្នកបម្រើ។
Give me a dipping sauce without ginger.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទឹកជ្រលក់ដោយគ្មានខ្ញី។
Sure.
ប្រាកដ។
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you've never
អ្នកមិនធ្លាប់
treated Mom and me so considerately.
បានចាត់ទុកម៉ាក់ និងខ្ញុំយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
You shouldn't cause trouble like this.
អ្នកមិនគួរបង្កបញ្ហាបែបនេះទេ។
I... How am I not being considerate?
ខ្ញុំ... ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​គិត?
Then...
បន្ទាប់មក...
When you argued with Zhang Hao,
នៅពេលអ្នកឈ្លោះជាមួយ Zhang Hao
weren't I firmly supporting you
ខ្ញុំមិនគាំទ្រអ្នកយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ទេ។
every time?
រាល់ពេល?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Were you supposed to support Zhang Hao instead?
តើអ្នកគួរ គាំទ្រ Zhang Hao ជំនួសវិញទេ?
Are you Zhang Hao's sibling?
តើអ្នកជាបងប្អូនបង្កើតរបស់ Zhang Hao មែនទេ?
Adults are too emotional.
មនុស្សពេញវ័យមានអារម្មណ៍រំជួលចិត្តពេក។
Don't argue with Zhixia.
កុំប្រកែកជាមួយ Zhixia ។
I'm not arguing.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រកែក​ទេ។
I won't do it.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Zhixia, I have something important to discuss with you.
Zhixia ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
You treat me to a 118-yuan bulk purchase meal to discuss something important?
អ្នក​ចាត់​ទុក​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ទិញ​អាហារ​ច្រើន​តម្លៃ 118 យន់ ដើម្បី​ពិភាក្សា​រឿង​សំខាន់?
Bichen,
សៀវភៅ
was he so stingy
តើគាត់ល្ងង់ណាស់
when both of you were dating?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ណាត់​គ្នា​នៅ​ពេល​ណា?
What's so bad about a stingy man?
តើ​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់​យ៉ាង​ណា?
He won't cheat on me.
គាត់នឹងមិនបោកប្រាស់ខ្ញុំទេ។
Yes.
បាទ។
I didn't spend the money I saved.
ខ្ញុំមិនបានចំណាយលុយដែលខ្ញុំបានសន្សំទេ។
I give every cent to her.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​មួយ​សេន​ទៅ​នាង។
Yes. Zhang Hao is the same.
បាទ។ Zhang Hao ក៏ដូចគ្នាដែរ។
Let's talk business.
តោះនិយាយរឿងរកស៊ី។
I heard Dad say
ខ្ញុំបានលឺប៉ានិយាយ
he was going to sell his motorcycle
គាត់នឹងលក់ម៉ូតូរបស់គាត់។
to help Mingzhu.
ដើម្បីជួយ Mingzhu ។
Is he willing to do that?
តើគាត់សុខចិត្តធ្វើដូច្នេះទេ?
Of course, not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
So, I was thinking...
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត ...
So, you are thinking
ដូច្នេះអ្នកកំពុងគិត
about asking me to buy Dad's motorcycle
អំពីការសុំឱ្យខ្ញុំទិញម៉ូតូរបស់ប៉ា
and use the money
ហើយប្រើលុយ
to give Mingzhu while returning the motorcycle to Dad?
ជូន Mingzhu ពេលប្រគល់ម៉ូតូអោយប៉ា?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
What is your role in all of this?
តើអ្នកមានតួនាទីអ្វីនៅក្នុងរឿងទាំងអស់នេះ?
Think about the idea, that's all?
គិត​ពី​គំនិត​នោះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Or treating me
ឬព្យាបាលខ្ញុំ
to a 118-yuan bulk purchase meal?
ទៅអាហារទិញច្រើន 118 យន់?
This meal is too expensive. I can't afford to eat it.
អាហារនេះថ្លៃពេក។ ខ្ញុំ​មិន​មាន​លទ្ធភាព​ញ៉ាំ​វា​ទេ។
Zhixia,
Zhixia,
don't be angry.
កុំខឹង។
Zhidong was just joking.
Zhidong គ្រាន់តែនិយាយលេង។
We came here
យើងមកទីនេះ
to discuss with you that each family will give 20,000 yuan to Dad.
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នកថាគ្រួសារនីមួយៗ នឹងផ្តល់ 20,000 យ័នដល់ប៉ា។
Think of it as a gift for him.
គិតថាវាជាអំណោយសម្រាប់គាត់។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
You act like a man now.
អ្នកធ្វើដូចបុរសឥឡូវនេះ។
Bichen,
សៀវភៅ
it's true.
វាជាការពិត។
Since marrying you,
តាំងពីរៀបការជាមួយអូន
Xu Zhidong has been a sensible man.
Xu Zhidong ជា​មនុស្ស​មាន​ប្រាជ្ញា។
Your education works.
ការអប់រំរបស់អ្នកដំណើរការ។
The credit's all mine.
ក្រេឌីតជារបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Fine.
ល្អ
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
Can I order another portion of potato slices after contributing 20,000 yuan,
តើ​ខ្ញុំ​អាច​បញ្ជា​ទិញ​ចំណិត​ដំឡូង​មួយ​ចំណែក​ទៀត​បាន​ទេ ​បន្ទាប់​ពី​បាន​បរិច្ចាគ​ប្រាក់​ចំនួន 20,000 យន់។
Mr. Xu.
លោក Xu ។
Waitress, get me another portion of potato slices.
អ្នករត់តុ យក ដំឡូងបារាំង មួយចំណែកមកឱ្យខ្ញុំ ។
Mom, you're back.
ម៉ាក់ អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
It seems like you are studying.
វាហាក់ដូចជាអ្នកកំពុងសិក្សា។
You are very self-aware.
អ្នកដឹងខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់។
Let me praise you.
សូមឱ្យខ្ញុំសរសើរអ្នក។
Studying makes my mom happy.
ការសិក្សាធ្វើឱ្យម៉ាក់សប្បាយចិត្ត។
Have you settled the public account incident?
តើអ្នកបានដោះស្រាយ ឧប្បត្តិហេតុគណនីសាធារណៈហើយឬនៅ?
Not yet. Don't mention it.
មិនទាន់។ កុំនិយាយវា។
This annoys me.
នេះរំខានខ្ញុំ។
I won't mention it anymore.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយវាទៀតទេ។
Being happy is the most important.
ការមានសុភមង្គលគឺជារឿងសំខាន់បំផុត។
Didn't your younger brother treat you?
តើប្អូនប្រុសរបស់អ្នកមិនបានប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកទេ?
What did you eat?
តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វី?
A feast.
បុណ្យមួយ។
Bulk purchase.
ការទិញច្រើន
118 yuan for four dishes and one soup.
118 យន់ សម្រាប់ចានបួន និងស៊ុបមួយ។
He's more stingy than I am.
គាត់ល្ងង់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
It matches your younger brother's character.
វាត្រូវនឹង ចរិតរបស់ប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
You don't say.
អ្នកមិននិយាយទេ។
After Xu Zhidong was married,
បន្ទាប់ពី Xu Zhidong បានរៀបការ។
he became very sensible.
គាត់បានក្លាយជាមនុស្សសមហេតុផលណាស់។
He told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
he wanted to pool up money to help Mingzhu.
គាត់ចង់ប្រមូលលុយ ដើម្បីជួយ Mingzhu ។
I notice marriage really changes
ខ្ញុំ​សង្កេត​ឃើញ​ថា​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ពិត​ជា​ផ្លាស់​ប្តូរ
a person's fate.
ជោគវាសនារបស់មនុស្សម្នាក់។
You and your mom worked hard for 20 years
អ្នកនិងម្តាយរបស់អ្នក បានធ្វើការយ៉ាងលំបាកអស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
and still failed to change your younger brother.
ហើយនៅតែបរាជ័យ ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
When Yuan Bichen came along,
នៅពេលដែល Yuan Bichen មកជាមួយ
she changed him completely.
នាងបានផ្លាស់ប្តូរគាត់ទាំងស្រុង។
I should also learn from Bichen
ខ្ញុំ​ក៏​គួរ​រៀន​ពី Bichen ដែរ។
and change you.
និងផ្លាស់ប្តូរអ្នក។
Do I need to be changed?
តើខ្ញុំត្រូវផ្លាស់ប្តូរទេ?
I'm improving myself.
ខ្ញុំកំពុងកែលម្អខ្លួនឯង។
See?
ឃើញទេ?
A speech.
សុន្ទរកថាមួយ។
Respected Nanzhou...
Nanzhou ជាទីគោរព...
I'll praise you as well.
ខ្ញុំនឹងសរសើរអ្នកផងដែរ។
It's safe now that I'm in my mid-term.
ឥឡូវនេះវាមានសុវត្ថិភាពហើយ ដែលខ្ញុំស្ថិតក្នុងពាក់កណ្តាលអាណត្តិរបស់ខ្ញុំ។
Go and take a bath.
ទៅងូតទឹក។
It's embarrassing to say that.
វាជាការអាម៉ាស់ក្នុងការនិយាយបែបនោះ។
Jiao.
ចាវ។
Forget it if you can't finish your homework.
បំភ្លេចវា ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបញ្ចប់កិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក។
Get ready to sleep.
ត្រៀមខ្លួនចូលគេង។
Right now?
ឥឡូវនេះ?
You must combine work and rest.
អ្នកត្រូវផ្សំការងារ និងសម្រាក។
It's almost time for the Chinese New Year.
ជិតដល់ពេលចូលឆ្នាំចិនហើយ។
Ribs.
ឆ្អឹងជំនី។
Mom.
ម៉ាក់។
It's done?
រួចរាល់ហើយ?
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
No. Sit down.
ទេ អង្គុយចុះ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
I've not cooked for a long time.
ខ្ញុំមិនបានចម្អិនយូរទេ។
I wonder how my cooking is.
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបធ្វើម្ហូបរបស់ខ្ញុំ។
Just make do with whatever I made.
គ្រាន់តែធ្វើជាមួយអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Mom,
ម៉ាក់
they look delicious.
ពួកគេមើលទៅឆ្ងាញ់។
Mingzhu. Meiqi.
មីងជូ ម៉ីគី។
I've always
ខ្ញុំតែងតែ
made complaints
បានធ្វើពាក្យបណ្តឹង
when I encounter problems.
នៅពេលខ្ញុំជួបបញ្ហា។
I always say the wrong thing
ខ្ញុំតែងតែនិយាយខុស
and I'm sure I've hurt both of you.
ហើយខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកទាំងពីរឈឺចាប់។
Allow me to apologize to you two today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំសុំទោសអ្នកទាំងពីរ។
Sorry.
សុំទោស។
Mom,
ម៉ាក់
we are a family.
យើងជាគ្រួសារមួយ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Mingzhu and I have never blamed you.
Mingzhu និងខ្ញុំមិនដែលបន្ទោសអ្នកទេ។
I know that.
ខ្ញុំដឹងថា។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Both of you are my good daughters.
អ្នកទាំងពីរគឺជាកូនស្រីដ៏ល្អរបស់ខ្ញុំ។
Eat.
បរិភោគ។
We...
យើង...
From tomorrow onward,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ,
this is no longer our home.
នេះមិនមែនជាផ្ទះរបស់យើងទៀតទេ។
But we must
ប៉ុន្តែយើងត្រូវតែ
have a nice meal
មានអាហារឆ្ងាញ់
at this place tonight
នៅ​កន្លែង​នេះ​យប់​នេះ។
so Dad and Jianqi can feel relieved.
ដូច្នេះប៉ា និង Jianqi អាចមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Who is it at this time?
តើវាជានរណានៅពេលនេះ?
Do you think it's someone from the court?
តើ​អ្នក​គិត ​ថា​ជា​អ្នក​មក​ពី​តុលាការ​ទេ?
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Both of you are...
អ្នកទាំងពីរគឺ...
This is Feng's son.
នេះគឺជាកូនប្រុសរបស់ Feng ។
That's impossible!
វាមិនអាចទៅរួចទេ!
(Medical Certificate of Birth)
(សំបុត្រកំណើតពេទ្យ)
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
My dad will never have a son outside.
ប៉ារបស់ខ្ញុំនឹងមិនដែលមានកូនប្រុសនៅខាងក្រៅទេ។
You must be here to cause trouble. Get out!
អ្នកត្រូវតែនៅទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហា។ ចេញ!
You are being rude.
អ្នក​កំពុង​តែ​ឈ្លើយ។
I remember Feng used to tell me
ខ្ញុំចាំថា Feng ធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
that his daughter was outstanding.
ថាកូនស្រីរបស់គាត់ពូកែ។
Shut up!
បិទមាត់!
Meiqi.
ម៉ីគី។
Mingzhu,
មីងជូ
bring Meiqi and the child outside.
នាំ Meiqi និងកូនទៅខាងក្រៅ។
Mom.
ម៉ាក់។
Go.
ទៅ។
Qi,
ឈី
go out and play with your sister.
ចេញទៅលេងជាមួយប្អូនស្រី។
Go.
ទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Sit.
អង្គុយ។
Hello, Mrs. Feng.
ជំរាបសួរលោកស្រី Feng ។
I am Ding Hong.
ខ្ញុំឈ្មោះ ឌីង ហុង។
I won't beat around the bush.
ខ្ញុំនឹងមិនវាយនៅជុំវិញព្រៃទេ។
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
to tell you
ដើម្បីប្រាប់អ្នក។
that we should have a part
ថាយើងគួរតែមានផ្នែកមួយ។
of Feng's inheritance.
មរតករបស់ Feng ។
Feng is dead.
ហ្វេងបានស្លាប់ហើយ។
He left nothing behind
គាត់បានបន្សល់ទុកអ្វីនៅពីក្រោយ
besides his debt.
ក្រៅពីបំណុលរបស់គាត់។
The court will take this house tomorrow.
តុលាការនឹងយកផ្ទះនេះនៅថ្ងៃស្អែក។
A family like ours.
គ្រួសារដូចយើងដែរ។
With Feng doing business outside all the time,
ជាមួយនឹងហ្វេងធ្វើជំនួញនៅខាងក្រៅ គ្រប់ពេល។
besides you, Ding Hong,
ក្រៅពីអ្នក Ding Hong
there might also be a Li Hong, Wang Hong, or Cai Hong.
វាក៏អាចមាន Li Hong, Wang Hong ឬ Cai Hong ផងដែរ។
Which mistress are you?
តើអ្នកជាស្រីកំណាន់មួយណា?
The third?
ទីបី?
The fourth, fifth, or sixth?
ទីបួន ទីប្រាំ ឬទីប្រាំមួយ?
Mrs. Feng, you are pitiful.
អ្នកនាង ហ្វេង អ្នកពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
Are you used to being cheated on?
តើអ្នកធ្លាប់ត្រូវគេបោកទេ?
It's normal.
វាជារឿងធម្មតា។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
It's fine.
មិនអីទេ។
I'm sure you are very angry
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកខឹងខ្លាំងណាស់
and sad.
និងសោកសៅ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I don't mind
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
no matter what you say.
មិនថាអ្នកនិយាយអ្វីនោះទេ។
Later, we will go through legal proceedings
ពេល​ក្រោយ​យើង​នឹង​ចាត់ការ ​តាម​ផ្លូវ​ច្បាប់
if need be.
បើចាំបាច់។
For the child,
សម្រាប់កុមារ,
I will definitely fight for Feng's inheritance.
ខ្ញុំពិតជានឹង តស៊ូដើម្បីមរតករបស់ហ្វេង។
Go ahead.
ទៅមុខ។
You can also investigate
អ្នកក៏អាចស៊ើបអង្កេតបានដែរ។
and see
ហើយមើល
what inheritance Feng has
តើ Feng មានមរតកអ្វីខ្លះ
for you to fight for.
សម្រាប់អ្នកដើម្បីប្រយុទ្ធ។
Feng is dead.
ហ្វេងបានស្លាប់ហើយ។
How many women and children
តើមានស្ត្រីនិងកុមារប៉ុន្មាន
he had out there
គាត់បាននៅទីនោះ
is none of our business.
មិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់យើងទេ។
You are still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
Live a good life with your child in the future.
រស់នៅជាមួយកូនរបស់អ្នក នៅថ្ងៃអនាគត។
Did Feng
តើហ្វេង
give you this bracelet?
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវខ្សែដៃនេះ?
It's fake.
វាក្លែងក្លាយ។
There's only one bracelet in the Feng family.
មានខ្សែដៃតែមួយ នៅក្នុងគ្រួសារ Feng ។
My mother-in-law gave it to me
ម្ដាយក្មេកបានឱ្យវាមកខ្ញុំ
and I gave it to my daughter-in-law, Shen Mingzhu.
ហើយខ្ញុំបានប្រគល់វា ទៅឱ្យកូនប្រសាររបស់ខ្ញុំ Shen Mingzhu ។
You are young after all.
អ្នកនៅក្មេង។
You gave birth to a son without getting married.
អ្នក​បង្កើត​បាន​កូន​ប្រុស ​ដោយ​មិន​បាន​រៀបការ។
How gullible.
ថោកទាបប៉ុណ្ណា។
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
Qi, let's go.
Qi តោះទៅ។
Meiqi,
ម៉ីគី
this soup is delicious.
ស៊ុបនេះគឺឆ្ងាញ់។
Come.
មក។
Wait!
ចាំ!
Is your mother-in-law fine?
ម្តាយក្មេកសុខសប្បាយទេ?
I rushed out to tell you
ខ្ញុំប្រញាប់ចេញទៅប្រាប់អ្នក។
that not only did my father-in-law not leave any assets behind,
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ ឪពុកក្មេក មិនបានបន្សល់ទុកទ្រព្យសម្បត្តិ
but he even has a lot of debt.
ប៉ុន្តែគាត់ថែមទាំងមានបំណុលច្រើន។
If you had come a day later,
ប្រសិនបើអ្នកមកមួយថ្ងៃក្រោយមក
you'd see
អ្នកនឹងឃើញ
the court's seal on the door.
ត្រារបស់តុលាការនៅលើទ្វារ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I'm sure you haven't gone to the factory yet.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិនទាន់បានទៅ រោងចក្រនៅឡើយទេ។
If you don't believe me, go to the factory
បើមិនជឿខ្ញុំ ទៅរោងចក្រ
and you'll understand.
ហើយអ្នកនឹងយល់។
Since he didn't leave anything behind,
ដោយសារគាត់មិនបានទុកអ្វីចោល
let's not keep in touch.
សូមកុំរក្សាទំនាក់ទំនង
Otherwise, everyone will be sad.
បើមិនដូច្នោះទេមនុស្សគ្រប់គ្នានឹងសោកសៅ។
Mom.
ម៉ាក់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I don't think they will come again.
ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេនឹងមកម្តងទៀតទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Eat. Hurry.
បរិភោគ។ ប្រញាប់។
Eat.
បរិភោគ។
Meiqi,
ម៉ីគី
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
how my cooking is now.
របៀបចម្អិនអាហាររបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
It's very salty.
វាមានជាតិប្រៃណាស់។
Let me tell you something about Meiqi.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿង Meiqi ។
When we first
នៅពេលយើងដំបូង
bought this house,
បានទិញផ្ទះនេះ,
you were abroad.
អ្នកនៅបរទេស។
You were so much trouble.
អ្នកមានបញ្ហាខ្លាំងណាស់។
You sent me pictures every day
អ្នកបានផ្ញើរូបភាពមកខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ
and said you wanted the room to be pink
ហើយនិយាយថាអ្នកចង់ឱ្យបន្ទប់មានពណ៌ផ្កាឈូក
and the blankets
និងភួយ
must be the same as the wall.
ត្រូវតែដូចគ្នានឹងជញ្ជាំង។
You were so much trouble.
អ្នកមានបញ្ហាខ្លាំងណាស់។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Your dad loves you a lot.
ឪពុករបស់អ្នកស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
It's true.
វាជាការពិត។
He didn't sleep during the afternoon
គាត់មិនបានដេកនៅពេលរសៀលទេ។
and insisted on going to the building materials shop with me
ហើយទទូចចង់ទៅ ហាងសម្ភារៈសំណង់ជាមួយខ្ញុំ
because my aesthetic is bad.
ដោយសារតែសោភ័ណភាពរបស់ខ្ញុំគឺអាក្រក់។
Is my aesthetic sense bad?
តើសោភ័ណភាពរបស់ខ្ញុំមិនល្អទេ?
I am He Lihua.
ខ្ញុំជាជនជាតិយូដា។
How can my sense be bad?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ​អាច​អាក្រក់​ដោយ​របៀប​ណា?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
However, your dad really loves you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប៉ារបស់អ្នកពិតជាស្រលាញ់អ្នកណាស់។
Also, Mingzhu,
ផងដែរ Mingzhu,
do you know that crib?
តើអ្នកស្គាល់គ្រែនេះទេ?
The baby's crib?
គ្រែទារក?
He was old
គាត់ចាស់ហើយ។
but he carried it back himself.
ប៉ុន្តែគាត់បានយកវាមកវិញដោយខ្លួនឯង។
I didn't expect that.
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The bracelet
ខ្សែដៃ
is a family heirloom of the Feng family.
គឺជាមរតកគ្រួសាររបស់គ្រួសារ Feng ។
You must wear it.
អ្នកត្រូវតែពាក់វា។
It protects you.
វាការពារអ្នក។
All right.
មិនអីទេ។
This is quite good.
នេះគឺល្អណាស់។
I... I think...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំគិតថា...
In the past, I thought
កាលពីមុនខ្ញុំបានគិត
life was long
ជីវិតគឺវែង
and there was a lot of time.
ហើយមានពេលច្រើន។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
all the time to pass in the blink of an eye.
គ្រប់ពេល ដែលត្រូវឆ្លងកាត់ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក។
I felt all those days I lived
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាថ្ងៃទាំងអស់ដែលខ្ញុំរស់នៅ
were fake.
ក្លែងក្លាយ។
Mom,
ម៉ាក់
it's fine.
មិនអីទេ។
In the future, we'll live on.
នៅពេលអនាគតយើងនឹងរស់នៅ។
Of course. We must live a good life.
ជាការពិតណាស់។ យើងត្រូវតែរស់នៅក្នុងជីវិតល្អ។
I'm so tired.
ខ្ញុំហត់ណាស់។
Both of you, eat.
អ្នកទាំងពីរញ៉ាំ។
I want to take a break.
ខ្ញុំចង់សម្រាក។
Just a short break.
គ្រាន់តែសម្រាកខ្លី។
Eat well.
ញ៉ាំបានល្អ។
Mom, let me accompany you.
ម៉ាក់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
No.
ទេ
I'm just taking a break.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សម្រាក។
It's fine.
មិនអីទេ។
(Nanzhou New City Civil Court, Seized)
(តុលាការរដ្ឋប្បវេណីទីក្រុងណានចូវ រឹបអូស)
(Nanzhou Jianmei Workshop)
(សិក្ខាសាលា Nanzhou Jianmei)
Mom, I'm very scared.
ម៉ាក់ ខ្ញុំខ្លាចខ្លាំងណាស់។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
I'm here. Why are you scared?
ខ្ញុំនៅទីនេះ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាច?
Let's go.
តោះទៅ។
Mom,
ម៉ាក់
don't sleep here.
កុំដេកនៅទីនេះ។
Let's go sleep on the bed, all right?
តោះទៅដេកលើគ្រែទាំងអស់គ្នាមែនទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Mom!
ម៉ាក់!
Meiqi!
ម៉ីគី!
Mom.
ម៉ាក់។
Mom!
ម៉ាក់!
This is bad. Don't touch her. Call 120.
នេះគឺអាក្រក់។ កុំប៉ះនាង។ ហៅទៅលេខ 120 ។
(In Operation)
(ក្នុងប្រតិបត្តិការ)
(Operation Theater)
(ល្ខោនប្រតិបត្តិការ)
It'll be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
Over here, Dad!
មកនេះប៉ា!
Where?
កន្លែងណា?
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
You are...
អ្នកគឺជា...
Is it here?
តើវានៅទីនេះទេ?
Where's the operation?
តើប្រតិបត្តិការនៅឯណា?
Mingzhu.
មីងជូ
Minghui.
មីងហ៊ុយ
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
It's fine.
មិនអីទេ។
It'll be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
We are here.
យើងនៅទីនេះ។
How is it, Doctor?
សុខសប្បាយទេលោកគ្រូពេទ្យ?
The operation was a success.
ប្រតិបត្តិការនេះបានជោគជ័យ។
But the patient is still in a critical condition.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺ នៅតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរនៅឡើយ។
She needs to be observed in the ICU.
នាងត្រូវតែត្រូវបានគេសង្កេតឃើញនៅក្នុង ICU ។
I need a family member to complete the necessary procedures.
ខ្ញុំត្រូវការសមាជិកគ្រួសារ ដើម្បីបំពេញនីតិវិធីចាំបាច់។
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Minghui, get my bag for me.
Minghui យកកាបូបមកអោយខ្ញុំ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Accompany Mom and Dad for me.
ជូនដំណើរម៉ាក់ និងប៉ាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Yes. I am He Lihua's family member.
បាទ។ ខ្ញុំជាសមាជិកគ្រួសាររបស់ He Lihua ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The patient's platelet count is only 19.
ចំនួនផ្លាកែតរបស់អ្នកជំងឺគឺមានតែ 19 ប៉ុណ្ណោះ។
We recommend administering the human albumin.
យើង​សូម​ណែនាំ ​ឱ្យ​គ្រប់គ្រង​អាល់ប៊ុយមីន​របស់មនុស្ស។
However, this is self-paid.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នេះគឺជាការបង់ប្រាក់ដោយខ្លួនឯង។
How much is it?
តើតម្លៃប៉ុន្មាន?
Sure. We'll proceed.
ប្រាកដ។ យើងនឹងបន្ត។
Yes. I know we are owing money.
បាទ។ ខ្ញុំដឹងថាយើងជំពាក់លុយ។
I'm going home to get money.
ខ្ញុំទៅផ្ទះដើម្បីយកលុយ។
I can pay by noon.
ខ្ញុំអាចបង់ប្រាក់បាននៅពេលថ្ងៃត្រង់។
♪Enduring the storms of life♪
♪ស៊ូទ្រាំនឹងព្យុះនៃជីវិត♪
♪I slowly understand what home means♪
♪ខ្ញុំយល់ពីអត្ថន័យនៃផ្ទះបន្តិចម្តង ៗ ♪
(My father-in-law's funeral fund)
(មូលនិធិបុណ្យសពឪពុកក្មេក)
(and the condolence money received on his funeral)
(និងប្រាក់រំលែកទុក្ខដែលទទួលបាន ក្នុងពិធីបុណ្យសពរបស់គាត់)
(are all used to pay for my mother-in-law's medical bills.)
(ត្រូវ​បាន​ប្រើ​ទាំង​អស់​ដើម្បី​ចំណាយ​លើ ​វិក្កយបត្រ​ថ្លៃ​ព្យាបាល​របស់​ម្ដាយ​ក្មេក​ខ្ញុំ។)
(The money gained)
(ប្រាក់ដែលទទួលបាន)
(from this cheating man's death)
(ពីការស្លាប់របស់បុរសបោកប្រាស់នេះ)
(is used to save his wife's life.)
(ប្រើ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ប្រពន្ធ​គាត់។ )
(Is that fate?)
(វាសនា?)
(I don't know.)
(ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ )
(I only know that when Jianqi passed away,)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹង ថានៅពេលដែល Jianqi បានទទួលមរណភាព)
(I could feel sad.)
(ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍សោកសៅ។ )
(Now, I don't even have time to cry.)
(ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​គ្មាន​ពេល​យំ​ទេ។)
(I need to find money,)
(ខ្ញុំត្រូវរកលុយ)
(deal with the lawsuit,)
(ដោះស្រាយ​បណ្តឹង​)
(discuss the treatment with doctors,)
(ពិភាក្សាអំពីការព្យាបាលជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិត)
(and make a decision at the shortest time.)
(ហើយធ្វើការសម្រេចចិត្ត ក្នុងរយៈពេលខ្លីបំផុត។ )
♪And time keeps softly ticking on♪
♪ ហើយពេលវេលាក៏ចេះតែដើរទៅមុខយ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪Maybe I've come to understand a little♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំបានយល់បន្តិចហើយ♪
♪And learned to finally let some things go♪
♪ ហើយ ​ទីបំផុត​បាន​រៀន​ដើម្បី​ទុក​ឱ្យ​រឿង​ខ្លះ​ទៅ♪
♪All the bittersweet years are youth itself♪
♪ឆ្នាំដ៏ជូរចត់ទាំងអស់ គឺជាយុវវ័យខ្លួនឯង♪
♪Life gives us sunshine♪
♪ជីវិតផ្តល់ឱ្យយើងនូវពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Never forgets to strike♪
♪កុំភ្លេចធ្វើកូដកម្ម♪
♪Some say you just have to swallow the pain♪
♪អ្នកខ្លះនិយាយថា អ្នកគ្រាន់តែលេបការឈឺចាប់♪
♪Yet fleeting clouds can't compare to flowers blooming in the wind♪
♪ ប៉ុន្តែពពកដ៏ខ្លីមិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងផ្កាដែលរីកក្នុងខ្យល់♪
♪I write a long letter of my heart♪
♪ខ្ញុំសរសេរសំបុត្រដ៏វែងនៃបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Letting love unfold softly across time♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យស្នេហាលាតត្រដាងដោយទន់ភ្លន់តាមពេលវេលា♪
♪To every turn that fate has drawn♪
♪ ទៅគ្រប់វេនដែលវាសនាបានគូរ♪
♪And cherish every moment that was worth our love♪
♪ ហើយ​ស្រឡាញ់​រាល់​ពេល​វេលា ​ដែល​មាន​តម្លៃ​ចំពោះ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​យើង♪
Girl.
ក្មេងស្រី។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
It's soy milk.
វាជាទឹកសណ្តែក។
It's better than water.
វាប្រសើរជាងទឹក។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Your family is ill.
គ្រួសាររបស់អ្នកឈឺ។
If you fall ill as well,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាក់ខ្លួនឈឺផងដែរ
it'll be troublesome.
វានឹងមានបញ្ហា។
Just eating a bun isn't enough.
គ្រាន់តែ​ញ៉ាំ​បាយ​មិន​គ្រប់គ្រាន់​។
Your stomach won't be able to take it.
ក្រពះរបស់អ្នកនឹងមិនអាចយកវាបានទេ។
Drink some. Listen to me.
ផឹកខ្លះ។ ស្តាប់ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome. Drink it.
អ្នកស្វាគមន៍។ ផឹកវា។
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
Ward 38's family members.
សមាជិកគ្រួសាររបស់វួដ ៣៨ ។
The old woman in Ward 38?
ស្ត្រីចំណាស់នៅវួដ៣៨?
The one who was sent in two days ago.
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​មក​កាល​ពី​ពីរ​ថ្ងៃ​មុន។
♪The world is noisy♪
♪ ពិភពលោក​មាន​ការ​រំខាន♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪ ងាកមក វាជាទិដ្ឋភាពឆ្ងាយហើយ♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪ ពេលមួយខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី♪
♪What to hold quietly♪
♪អ្វីដែលត្រូវកាន់ដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪Like a silent care♪
♪ដូចជាការថែរក្សាស្ងាត់♪
♪Seasons pass by♪
♪រដូវកាលកន្លងផុតទៅ♪
♪Time ticks away♪
♪ ពេលវេលាដើរទៅឆ្ងាយ♪
♪Seems like I understand a little♪
♪ហាក់ដូចជាខ្ញុំយល់បន្តិច♪
♪And also let go of some things♪
♪​ហើយ​ក៏​លែង​ចោល​រឿង​ខ្លះ​ទៅ♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសារនៃយុវវ័យ♪
♪A long letter is written down♪
♪ សំបុត្រវែងមួយត្រូវបានសរសេរចុះ♪
♪Gently spreading love♪
♪ ចែកចាយសេចក្ដីស្រឡាញ់យ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪To all the forks in fate♪
♪ចំពោះសមទាំងអស់នៅក្នុងវាសនា♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪ស្រឡាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រឡាញ់♪